   1Os componentes de um sistema distribuídos são um grande desafio. Em sistemas centralizados isso não existe pois há um único componente que é o próprio sistema centralizado. Em SD é um pouco diferente pois temos diversos componentes espalhados, ou distribuídos por diferentes servidores, que podem ser heterogêneos, com diferentes sistemas operacionais, de diferentes fabricantes, com diferentes capacidades de processamento.  Daí surgem diversos desafios na computação distribuída, entre os quais podemos citar: Segurança Escalabilidade Desempenho Comunicação entre os componentes Tolerância a falhas