 Como em um SD os componentes estão dispersos geograficamente surgem consequências a respeito dessa característica:  Concorrência - Como os processos são distribuídos pela rede a execução concorrente de programas é a norma. Um servidor executa um processo enquanto outro processo é executado em outra máquina sendo que ambos compartilham recursos como banco de dados, largura de banda de rede, discos, etc. A disputa por estes recursos compartilhados pelos processos que são executados concorrentemente é uma consequência dos SD e também um desafio a ser superado. A coordenação de processos em execução concorrente é uma das formas de tratar a concorrência.  Inexistência de relógio global - Em um SD, os processos precisam cooperar de forma coordenada através da troca de mensagens. A coordenação considera compartilhamento do tempo em que os processos são executados. O problema é que existem limites para a precisão com a qual os servidores sincronizam os relógios em uma rede. O fuso horário é um fator complicador na sincronização dos processos.  Falhas independentes - Em qualquer sistema existem falhas e nos SD não é diferente. Os projetistas devem considerar as consequencias de cada falha. Falhas de rede, falhas de banco de dados, falhas de comunicação, falhas de todos os tipos acontecem. 